What do I want to learn or understand better?

Under veckans sprint tog jag en svårare task än vanligt, för att lära mig mer. Det ledde till att jag satt i över 3 h för att försöka förstå hur vår kod var uppbyggt, vad de olika komponenterna gjorde, framförallt kopplingen mellan frontend och backend, och jag lärde mig mycket. Efter ett tag började jag även skriva ut grejer för att förstå koden mer, och då visade Isak mig hur jag använde console.log och dess fördelar. Detta har helt klart varit den sprint där jag lärt mig mest programmeringsmässigt, men jag hade gärna blivit ännu mer införstådd i den koppling vi programmerat och logiken bakom. Det finns många metoder och liknande som varierar beroende på vilket programmeringsspråk som används, och eftersom jag tidigare endast använt Java hade det varit lite roligt att också lära mig React och Django bättre!

How can I help someone else, or the entire team, to learn something new?

Med arbetet med presentationen, hoppas jag kunna ge inspiration om lärdomar kring hur "säljig" en pitch/presentation kan vara. Vi har i presentationen försökt förklara ekonomiska fenomen som vår mobilanpassade hemsida använder och lagt till det i aspekter som skapar värde i redovisningen. Förhoppningsgiv gör vi en bra presentation och ger tips på hur en presentation kan gå till som inte har så tekniskt fokus utan mer varför tekniken behövs och är bra.

What is my contribution towards the team’s use of Scrum?

Genom att medverka på vårt mid-week meeting, som fungerat lite som de återkopplingsmöten som lyfts i scrum, har vi lyckats ha parallellt arbete med olika tasks. Jag har försökt göra lite hela tiden, och pusha upp det till push request på github, för att inte allt skulle komma sista kvällen innan sprintens slut. Det gör nog också att lagmedlemmarna ser att något görs på andra ställen i projektet och leder till motivation. Generellt sett tycker jag vi har varit bra på att pusha in vårt arbete i github och den gemensamma koden sedan vi införde onsdagens mid-week meeting och arbetsbeslastningen blev då mer jämn och hanterbar, vilket behövs för att orka bibehålla effektivitet under en längre period med många sprints.

What is my contribution towards the team’s deliveries?

Förutom kontinuerlig kontakt med uppdragsgivarna och canvas-ansvar, tog jag även på mig att göra presentationen för projektet. Kodmässigt har jag tagit på mig tasks i jämn nivå av arbetsbelastning jämfört med de andra. Jag och Sanna känner oss väl införstådda i vad för värde vi har producerat till våra uppdragsgivare och trivs med att göra presentationer, vilket ledde till att vi ansåg oss kunna bidra med den aspekten. Jag har även skrivit en del av veckans team reflektion, efter vi under sprint reviewen bestämde vad vi ville diskutera. Jag kommer dessutom lägga mycket fokus och tid på slutrapporten, eftersom det kommer vara mitt sista arbete i skolan och jag stundtals inte lagt lika mycket tid på att just programmera. Alltså även om jag inte haft samma kod-kunskap, har jag bidragit med mycket av de andra aspekterna med kursen så som hantera uppdragsgivare, ibland på obekväma tider, skriva mycket av de mer administrativa delarna och redovisningsmomenten.